Wstęp do języka Java - zadania dodatkowe v4
1. Napisz program pobierający od użytkownika dowolny tekst i index znaku, który ma zostać
wyświetlony
Przykład:
Podaj test: test ala test kot test małpa
Podaj index: 3
Znak znajdujący się pod indexem nr 3: t

2. Napisz program zamienijący wszystkie litery 'd' litreami 'f' w dowolnym ciągu znaków
(wykorzystaj replaceAll)

3. Napisz program zamieniający wszelkie duże litery na małem w podany przez użytkownika ciąg
znaków

4. Napisz program zamieniający wszelkie małe litery na duże w podany przez użytkownika ciąg
znaków

5. Napisz program usuwający wszystkie białe znaki z podanego przez użytkownika ciągu znaku

6. Napisz program wyświetlający długość podanego przez użytkownika ciągu znaków

7. Napisz program pobierający od użytkownika dwa dowolneg ciągi znaków i dokonujący ich
złączenia (concat)

8. Napisz program sprawdzający czy dowolny podany przez użytkownika ciąg znaków zawiera w
sobie sekwencji znaków char[] table = {'k', 'o', 't'}

9. Napisz program wyświetlający podaną przez użytkownika datę w poniższej formie:
Przykład:
Current Date and Time :
June 19, 2017
3:13 pm

10. Napisać program, który wczytuje od użytkownika ciąg znaków, a następnie wyświetla
informację o tym ile razy w tym ciągu powtarza się jego ostatni znak.
Przykład, dla ciągu „Abrakadabra” program powinien wyświetlić 4, ponieważ
ostatnim znakiem jest literka „a”, która występuje w podanym ciągu łącznie 4
razy.

11. Napisać program, który wczytuje od użytkownika ciąg znaków, a następnie tworzy
łańcuch będący odwróceniem podanego łańcucha i wyświetla go na ekranie.
Przykładowo, dla łańcucha „Kot” wynikiem powinien być łańcuch „toK”.

12. Napisać program, który wczytuje od użytkownika ciąg znaków, a następnie sprawdza,
czy podany ciąg jest palindromem.

13. Napisać program, który sumuje cyfry w tekście podanym przez użytkownika.
Przykład:
"Ala ma 1 psa i 2 koty. Jola ma 10 rybek i 2 papugi."
Wynik:
6

14. Napisz program, który sprawdzi, czy w podanym przez użytkownika wyrażeniu
arytmetycznym nawiasy są poprawnie sparowane. Wyrażenie podawane jest jako
pojedynczy łańcuch znaków. Program powinien wyświetlić stosowny komunikat.
Przykład a:
"2 * (3.4 - (-7)/2)*(a-2)/(b-1))"
Wynik:
Błędne sparowanie nawiasów
Przykład b:
"2 * (3.4 - (-7)/2)*(a-2)/(b-1)"
Wynik:
OK
10

15. Napisz program, który umożliwia szyfrowanie podanego ciągu znaków przy użyciu
szyfru Cezara, który jest szczególnym przypadkiem szyfru podstawieniowego
monoalfabetycznego.
Użytkownik program podaje tekst do zaszyfrowania oraz liczbę n, o którą przesunięty
jest alfabet za pomocą którego szyfrujemy tekst. Dla uproszczenia można
przyjąć, że łańuch wejściowy składa się tylko z małych liter alfabetu angielskiego,
tj. ’a’ – ’z’ (26 znaków) oraz spacji.
Przykład 1.
Podaj łańcuch znaków do zaszyfrowania: abrakadabraz
Podaj przesunięcie: 2
Zaszyfrowany tekst: cdtcmcfcdtcb
Przykład 2.
Podaj łańcuch znaków do zaszyfrowania: cdtcmcfcdtcb
Podaj przesunięcie: -2
Zaszyfrowany tekst: abrakadabraz